# Java 文件拷贝
>
## Java有几种文件拷贝方式？哪一种最高效？
>
- Java 有多种比较典型的文件拷贝实现方式，比如：
>
### 利用 java.io 类库
- 直接为源文件构建一个 FileInputStream 读取，然后再为目标文件构建一个 FileOutputStream，完成写入工作。
>
### 或者，利用 java.nio 类库提供的 transferTo 或 transferFrom 方法实现。
>
- 当然，Java 标准类库本身已经提供了几种 Files.copy 的实现。
- 对于 Copy 的效率，这个其实与操作系统和配置等情况相关，总体上来说，NIO transferTo/From 的方式可能更快，因为它更能**利用现代操作系统底层机制**，避免不必要拷贝和上下文切换。
>
## 1 拷贝实现机制分析
>
- 前面实现的不同拷贝方法，本质上有明显的区别
- 首先，你需要理解**用户态空间**（User Space）和**内核态空间**（Kernel Space），这是操作系统层面的基本概念，操作系统内核、硬件驱动等运行在内核态空间，具有相对高的特权；而用户态空间，则是给普通应用和服务使用。
>
- 当我们使用输入输出流进行读写时，实际上是进行了多次上下文切换，比如应用读取数据时，先在内核态将数据从磁盘读取到内核缓存，再切换到用户态将数据从内核缓存读取到用户缓存。
- 写入操作也是类似，仅仅是步骤相反，你可以参考下面这张图。
>
- 所以，这种方式会带来一定的额外开销，可能会降低 IO 效率。
>
- 基于 NIO transferTo 的实现方式，在 Linux 和 Unix 上，则会使用到零拷贝技术，数据传输并不需要用户态参与，省去了上下文切换的开销和不必要的内存拷贝，进而可能提高应用拷贝性能。注意，transferTo 不仅仅是可以用在文件拷贝中，与其类似的，例如读取磁盘文件，然后进行 Socket 发送，同样可以享受这种机制带来的性能和扩展性提高。
>
## 2 Java IO/NIO 源码结构
>
-  Java 标准库也提供了文件拷贝方法（java.nio.file.Files.copy）,那么它是怎么实现的呢？
>
- 从实践角度总结一下，如何提高类似拷贝等 IO 操作的性能，有一些宽泛的原则：
- 在程序中，使用缓存等机制，合理减少 IO 次数（在网络通信中，如 TCP 传输，window 大小也可以看作是类似思路）。
- 使用 transferTo 等机制，减少上下文切换和额外 IO 操作。
- 尽量减少不必要的转换过程，比如编解码；对象序列化和反序列化，比如操作文本文件或者网络通信，如果不是过程中需要使用文本信息，可以考虑不要将二进制信息转换成字符串，直接传输二进制信息。
>
## 3 掌握 NIO Buffer
>
- Buffer 是 NIO 操作数据的基本工具，Java 为每种原始数据类型都提供了相应的 Buffer 实现（布尔除外），所以掌握和使用 Buffer 是十分必要的，尤其是涉及 Direct Buffer 等使用，因为其在垃圾收集等方面的特殊性，更要重点掌握。
>
### Buffer 有几个基本属性：
>
- 1 capcity，它反映这个 Buffer 到底有多大，也就是数组的长度。
- 2 position，要操作的数据起始位置。
- 3 limit，相当于操作的限额。在读取或者写入时，limit 的意义很明显是不一样的。比如，读取操作时，很可能将 limit 设置到所容纳数据的上限；而在写入时，则会设置容量或容量以下的可写限度。
- 4 mark，记录上一次 postion 的位置，默认是 0，算是一个便利性的考虑，往往不是必须的。
>
- 前面三个是我们日常使用最频繁的，简单梳理下 Buffer 的基本操作：
- 1 我们创建了一个 ByteBuffer，准备放入数据，capcity 当然就是缓冲区大小，而 position 就是 0，limit 默认就是 capcity 的大小。
- 2 当我们写入几个字节的数据时，position 就会跟着水涨船高，但是它不可能超过 limit 的大小。
- 3 如果我们想把前面写入的数据读出来，需要调用 flip 方法，将 position 设置为 0，limit 设置为以前的 position 那里。
- 4 如果还想从头再读一遍，可以调用 rewind，让 limit 不变，position 再次设置为 0。
>
## 4 Direct Buffer 和垃圾收集
>
- 重点介绍两种特别的 Buffer。
>
- **Direct Buffer**：如果我们看 Buffer 的方法定义，你会发现它定义了 isDirect() 方法，返回当前 Buffer 是否是 Direct 类型。这是因为 Java 提供了堆内和堆外（Direct）Buffer，我们可以以它的 allocate 或者 allocateDirect 方法直接创建。
>
- **MappedByteBuffer**：它将文件按照指定大小直接映射为内存区域，当程序访问这个内存区域时将直接操作这块儿文件数据，省去了将数据从内核空间向用户空间传输的损耗。我们可以使用FileChannel.map创建 MappedByteBuffer，它本质上也是种 Direct Buffer。
>
- 在实际使用中，Java 会尽量对 Direct Buffer 仅做本地 IO 操作，对于很多大数据量的 IO 密集操作，可能会带来非常大的性能优势，因为：
- Direct Buffer 生命周期内内存地址都不会再发生更改，进而内核可以安全地对其进行访问，很多 IO 操作会很高效。
- 减少了堆内对象存储的可能额外维护工作，所以访问效率可能有所提高。
- 但是请注意，Direct Buffer 创建和销毁过程中，都会比一般的堆内 Buffer 增加部分开销，所以通常都建议用于长期使用、数据较大的场景。
- 使用 Direct Buffer，我们需要清楚它对内存和 JVM 参数的影响。首先，因为它不在堆上，所以 Xmx 之类参数，其实并不能影响 Direct Buffer 等堆外成员所使用的内存额度，我们可以使用下面参数设置大小：
```
-XX:MaxDirectMemorySize=512M
```
- 从参数设置和内存问题排查角度来看，这意味着我们在计算 Java 可以使用的内存大小的时候，不能只考虑堆的需要，还有 Direct Buffer 等一系列堆外因素。如果出现内存不足，堆外内存占用也是一种可能性。
- 另外，大多数垃圾收集过程中，都不会主动收集 Direct Buffer，它的垃圾收集过程，就是基于前面所介绍的 Cleaner（一个内部实现）和幻象引用（PhantomReference）机制，其本身不是 public 类型，内部实现了一个 Deallocator 负责销毁的逻辑。对它的销毁往往要拖到 full GC 的时候，所以使用不当很容易导致 OutOfMemoryError。
>
- 对于 Direct Buffer 的回收，有几个建议：
- 1 在应用程序中，显式地调用 System.gc() 来强制触发。
- 2 另外一种思路是，在大量使用 Direct Buffer 的部分框架中，框架会自己在程序中调用释放方法，Netty 就是这么做的，有兴趣可以参考其实现（PlatformDependent0）。
- 3 重复使用 Direct Buffer。
>
## 5 跟踪和诊断 Direct Buffer 内存占用？
>
- ......
>
### 如果我们需要在 channel 读取的过程中，将不同片段写入到相应的 Buffer 里面（类似二进制消息分拆成消息头、消息体等），可以采用 NIO 的什么机制做到呢？